2026 第一屆全國董監事 AI 大講堂 - 上市櫃公司董監事治理主管 AI 必修課唯一選擇					
"▋2026 第一屆全國董監事 AI 大講堂 - 上市櫃公司董監事治理主管 AI 必修課唯一選擇
▋主辦：財團法人台灣人工智慧學校基金會
▋時間：2026.04.28 (二) 09:00-16:30
▋地點：台北萬豪酒店五樓萬豪廳 (台北市中山區樂群二路199號) 
▋費用：每人 6,600 元 (含稅)，提供董監進修時數、完課證書、午餐與點心  
▋住房：將提供萬豪酒店特惠方案給 4/27 有住房需求學員
"					"贊助 250 萬， 200 個名額
獨家贊助 500 萬，500 個名額
留100-150 位，公關用與公開販售"
時間	主題	預計講者	講者簡介	演課大綱	董總AI大講堂設計邏輯
08:30-09:00	  參與者報到				
09:00-09:20	  主辦單位暨貴賓致詞 / 團體合影	  ▋台灣人工智慧學校執行長 / 台灣證券交易所 李愛玲 總經理			
09:20-10:50	  全球 AI 治理新標準：從法規合規到資安防禦的信任藍圖	  ▋陳伶志 台灣人工智慧學校 執行長 / 中研院資服處 處長	"陳伶志博士現任台灣人工智慧學校執行長，同時擔任中央研究院資訊科學研究所研究員，並兼任中央研究院資訊服務處處長，長期投入人工智慧治理、資訊安全韌性與大規模數位轉型，協助組織在導入生成式工具的同時，兼顧法規遵循、風險控管與營運效率。
陳博士取得加州大學洛杉磯分校（UCLA）計算機科學博士學位，研究專長涵蓋物聯網（IoT）、行動無線網路，以及結合人工智慧的時空大數據分析。其代表性成果為微型 PM2.5 感測系統，已在全球多國大規模佈建，帶動微型空氣品質感測在軟硬體研發、即時資料分析與智慧城市等應用的發展，展現從技術研發到實際部署的深厚經驗。
在治理與實務推動上，陳博士長期帶領團隊精進資訊安全、運算服務與行政數位化，近年更著力於「行政導入生成式工具」與流程優化：從需求盤點、資料分級與權限管理，到作業流程串接、使用規範制定與服務品質追蹤，逐步把工具運用在知識查詢、文件彙整、客服回覆與內部協作等情境，提升行政作業的效率與一致性，同時把資安與法遵要求落到日常作業之中。身為台灣人工智慧學校執行長，他也推動人才培育與能力認證，並投入政府相關諮詢工作，協助各機關在推動人工智慧應用時，釐清需求與可行性、盤點風險與管理作法，建立務實可行的導入路徑。"	"1. 全球 AI 法案解析：從「合規」變成董事會的風險治理責任
2. 企業隱私與資料產權：用「不造成傷害」設計 AI 治理，而不是事後補洞
3. AI 資安攻防：深偽與生成式攻擊讓傳統內控失效，必須升級為「可驗證的防禦」
4. 倫理與問責：把「黑天鵝」當常態，用透明與審計把錯誤成本降到可控"	"陳伶志 處長（守方防弊 / 風險）： 

身為資服處長與 AIA 執行長，最適合談「地基」與「法規」。
董監事首重「不出事」，因此從治理與安全切入最能引起共鳴。"
10:50-11:10	  休息用茶點				
11:10-12:40	 AI 時代的台灣經濟：匯率、利率與 AI 動能的交織影響	  ▋連賢明 中華經濟研究院 院長	"連賢明博士現任財團法人中華經濟研究院院長、國立政治大學財政學系特聘教授、創新國際學院副院長暨台灣研究中心執行長 。為美國波士頓大學（Boston University）經濟學系博士，擁有國立臺灣大學經濟學系學士與碩士學位 。曾任台灣健康經濟學會理事長、國立政治大學台灣研究中心主任、美國史丹佛高等行為研究中心（CASBS）訪問學者及 Fulbright 學者，並擔任二代健保改革規劃小組健保財務制度召集人 。在學術服務方面，長期擔任《人文及社會科學集刊》編輯委員與特刊編輯 。其學術成就備受肯定，曾榮獲財團法人孫運璿學術基金會學術論文獎、台灣經濟學會最佳經濟論文獎、國立政治大學研究優良獎，以及科技部「台灣─史丹佛人文社會科學領域人才培育獎學金」等殊榮 。

在研究與實務應用上，連博士專長於醫療經濟學、產業經濟學與應用計量方法 。他致力於運用嚴謹的實證數據分析解決複雜的社會經濟問題，研究成果廣泛發表於 American Economic Journal: Economic Policy、Journal of Health Economics 等國內外頂尖期刊 。其研究議題高度貼近社會脈動與政策需求，涵蓋全民健保支付制度對醫療品質與費用的影響 、部分負擔政策評估 、台灣財富分配趨勢推估 、家庭結構對教育與勞動供給之影響 ，以及重大公共衛生事件（如 H1N1）的媒體效應分析 。連博士不僅在學術領域深耕，更積極將計量分析成果轉化為具體的政策建議，協助政府在健保改革與社會福利政策上進行更精準的決策與制度優化。"	"1. 2026 的重點: 地緣政治和 AI
2. 川普的貿易戰目標為何?
3. 台灣和美國的貿易協定
4. AI 產業對台灣經濟成長的影響
5. AI 產業對台灣經濟分配的影響"	
12:40-14:00	  中午休息 (供餐)				
14:00-15:30	 董監事對 AI 應有的認知：AI 原理、衝擊、機會與因應之道	  ▋余孝先 清華大學科技管理學院 兼任教授	"余孝先博士現任國立清華大學兼任教授、國家資通安全研究院董事及數位經濟管理顧問股份有限公司董事。擁有國立交通大學資訊工程博士學位與美國雷鳥全球管理學院（Thunderbird School of Global Management）EMBA 學位。

余博士在台灣資通訊產業與研究機構擁有極為豐富的領導資歷。他曾任工業技術研究院（工研院）執行副總暨總營運長、協理及資安長，展現卓越的營運管理能力；其最具代表性的貢獻在於前瞻技術的佈局與組織創新，包括創辦工研院AI應用策略辦公室、巨量資訊科技中心及營運發展處，並曾任資訊與通訊研究所所長及服務系統科技中心主任。在資訊工業策進會（資策會）服務期間，擔任副執行長並創辦數位轉型研究所及大數據所，積極引領產業數位轉型浪潮。

除了研發機構的高階管理職務，余博士亦活躍於產官學界。他曾任行政院 NICI 雙網整合辦公室主任、台灣雲端物聯網協會常務理事暨 AI SIG 召集人、中華民國影像處理與圖形識別學會理事長，以及蕃薯藤數位科技技術長。在產業輔導與公司治理方面，歷任資鼎中小企業開發董事長、創新工業技術移轉公司董事，以及蒙恬科技、凌網科技獨立董事。余博士長期致力於整合技術研發與商業策略，是推動台灣大數據、人工智慧與數位經濟發展的關鍵領袖人物。"	"1. 人工智慧原理：何為人工智慧？與智慧系統、機器學習、巨量資料
    之間的關連與異同
2. AI 近十年重大的進展：類神經網路與生成式 AI 的影響與挑戰
3. 如何迎向 AI 機遇：企業如何獲益於 AI 潮流並控管 AI 產生的風險
4. 展望與結語：AI 未來發展的與對社會的影響"	"余孝先 教授（攻方興利 / 趨勢）：

工研院站在技術最前線，負責告訴大老們「未來在哪裡」以及
「別人都在做什麼」，提供策略性的技術佈局參考。"
15:30-15:50	 休息用茶點				
15:50-16:20	 數據驅動的決策革新：以 AI 優化企業營運效率與股東價值	  ▋李家岩 臺灣大學管理學院 副院長暨 EiMBA 執行長	"李家岩博士現任國立臺灣大學資訊管理學系教授兼管理學院副院長暨創業創新管理碩士在職專班(EiMBA)執行長，為美國 Texas A&M University 工業與系統工程博士，在高等教育從事研究教學工作與輔導產業數位轉型改善活動超過20年。為國際期刊 IEEE Transactions on Automation Science and Engineering資深編輯、IEEE Transactions on Semiconductor Manufacturing 副編輯、台灣人工智慧學校講師、半導體廠、面板廠、AI 軟體開發商等相關產業技術顧問。曾任國立成功大學製造資訊與系統研究所所長、工業工程學會秘書長、國家品質獎審查委員、國科會、教育部、經濟部等多項計畫審查委員或技術專家顧問等。研究領域包含製造數據科學、生產力與效率分析、多智能體強化學習、多目標決策分析。擔任超過60件產學合作計畫主持人於高科技製造、封裝與測試、面板業、石化工業、五金扣件、工具機設備、伺服馬達等相關產業。曾榮獲科技部傑出研究獎、台達年輕學者科技講座、台灣人工智慧協會 AI 學術產業化獎、工業工程學會工業工程獎章、呂鳳章先生紀念獎章、科技部吳大猷先生紀念獎。期望以作業研究與數據科學方法，協助產業雙軸轉型與健全產業生態系統。
 
在推動數據驅動決策的實務上，李博士長期領導團隊深耕數據科學、綜效整合與產業應用，近年更聚焦於數位轉型與營運流程優化。其研究與實作橫跨需求預測、動態定價、產能與資源規劃、成本結構分析，並延伸至生產派工、設備保養排程、採購比對與庫存管理等作業層面，逐步將 AI 方法論系統化導入企業的策略規劃、產品開發、資源配置、流程再造、知識管理與跨部門協作，全面提升組織內外部與供應鏈的營運效率與韌性。同時，他亦致力於將 AI 素養與AI工具融入日常工作流程，協助組織建立可持續的數據應用文化。身為管理學院教授，李博士積極推動產學合作與創業創新，並參與產官學研相關諮詢工作，協助各界在推動人工智慧產業應用時，釐清問題定義、數據分析與決策支援架構，並透過其提出的「五階段數據科學構析（5-Phase Data Science Analytics）」方法論，建立穩健務實且可落地的 AI 專案導入流程。"	"1. 為何「數據 × AI」已成為企業競爭的核心引擎
2. 企業營運效率提升的四大關鍵場景
3. 領導人的「第七項修練」
4. AI 如何影響企業價值
5. 企業導入 AI 決策的六大誤區與關鍵成功要素"	"李家岩 副院長（硬實力 / 數據與流程）：

專長於工業工程與數據決策，能精準對接上市櫃公司對於產能、
效率與實質獲利的追求。"
16:20-16:30	  課程總結	  ▋蔡明順 台灣人工智慧學校 校務長	"蔡明順先生現任台灣人工智慧學校校務長，並於國立清華大學跨院國際博士班進修，專攻智慧製造與數位決策領域。除致力於 AI 人才培育與校務推動外，亦擔任國科會 TAIWAN AICoE 策略委員會委員，以及台灣氣候聯盟綠色與數位科技委員會召集人，積極連結產官學研資源，推動 AI 生態系發展與產業綠色數位轉型。

蔡校務長擁有超過 20 年的跨國資訊產業經驗，歷任 SAP 德商思愛普大中華區資深副總經理、Oracle 美商甲骨文應用軟體部副總經理，以及 Teradata 美商天睿資訊系統資深協理。其職涯橫跨資訊工程、產品管理、營運策略、市場行銷及生態系統培育，對於全球軟體產業趨勢、SaaS 服務模式與企業數位化進程具有深刻的實務洞察。

在專業領域上，蔡校務長深耕於 AI、Big Data 與數位轉型。本次他將帶來以「關鍵轉折點：生成式 AI 開啟 AI 的 iPhone 時刻」為題的演講，憑藉其豐富的產業經驗與前瞻視野，解析生成式 AI 如何引爆新一波技術革命，並探討企業在此關鍵時刻應如何掌握轉型契機，以數據驅動創新未來。"		